# Аналитика ДТП
Заказчиком выступает проект «Карта ДТП» — некоммерческий проект, посвященный проблеме дорожно-транспортных происшествий в России.

## Данные

Заказчик на своем сайте предоставил данные о дорожно-транспортных происшествиях в 85 регионах России за период с 2015 по 2024 годы в формате json.

## Задача 
- Провести исследовательский анализ данных о дорожно-транспортных происшествиях (ДТП).
- Сформулировать и проверить гипотезы, основываясь на имеющихся признаках.
- Построить дашборд 

## Используемые библиотеки
- pandas
- json
- dill (pickle)
- requests
- os
- google.colab 
- re
- matplotlib.pyplot
- tqdm 
- warnings
- time 
  

## Выводы
- сложность текста: сильная обратная зависимость между популярностью публикации и сложностью текста. Чем сложнее текст в публикации - тем меньше реакций и комментариев. Наиболее оптимальным является пост, в котором содержится до 50 слов, до 450 символов, а средняя длина слова составляет от 3 до 6 символов.
- время публикации: читатели наиболее активно комментируют посты, вышедшие в 21 час и и совсем не комментируют посты, вышедшие в 22 и 23 часов
- тема публикаций: наиболее интересующими читателей темами являются События Иннополиса и Университет Иннополиса. Наличие в публикации призыва к действию (присылать (фотографии), делать комментарии) является эффективным методом привлечения пользователей. 
- типы публикаций: посты с видео набирают большое количество и реакций, и комментариев. Публикации с приложенной ссылкой вызывают дискуссию в комментариях.
- анализ комментариев к постам: комментарии, указывающие на желание читателей переехать в Иннополис присутствуют под постами, связанными с Университетом Иннополис, с вакансиями и Событиями Иннополиса.
  - Стоит разграничить данные комментарии по эмоциональной составляющей. Люди, которые оставляют подобные комментарии под публикациями, связанными с работой или учебой, с большей вероятностью переедут в Иннополис, чем люди, оставляющие комментарии под постами с видео из города, так как первые склонны рассуждать рационально, в то время как вторые скорее описывают свои мечты о переезде.
- анализ эмодзи: В оценках бОльшую долю положительных оценок над оценками отрицательными и нейтральными, нежели иные публикации имеют:
  - посты с видео 
  - посты о событиях в Иннополисе и об Университете 
  - публикации, выпущенные в воскресенье
  - публикации, выпущенные в ночное время.

## Рекомендуемые метрики (KPI):
- Количество слов в публикации - до 50 слов. По меньшей мере - от 50 до 120 слов.
- Средняя длина слова - от 3 до 6 символов. По меньшей мере - от 7 до 9 символов
- Количество знаков препинания  - один на 7 слов или более


**В исследовании произведем:**
- загрузку данных с сайта в рабочую папку
- обработку данных, в том числе списков и .json
- формирование сводных датафреймов, выделение датафреймов с данными об автомобилях и людях - участниках ДТП
- сохранение и выгрузку на диск обработанных данных в формате `.pickle`
- исследовательский анализ данных
- формирование и проверку гипотез:
  - В большинстве случаев виноваты пьяные водители, нужно усилить контроль
  - Безопасность на дорогах растет для каждого из участников
  - В личном автомобиле ехать безопаснее чем в автобусе
  - Если пешеходы не будут нарушать, то не будут гибнуть
  - Низкая скорость не влияет на тяжесть ДТП
  - В зависимости от местонахождения - `nearby`
  - В зависимости от состояния дороги `road_conditions`
  - В зависимости от географической широты места ДТП
  - В зависимости от гцвета ТС
  - В зависимости от включенных или не включенных ходовых огней
- построение дашборда средствами DataLens

**Ход исследования:**
- Часть 1:
  - Загрузка данных из предоставленных файлов и подготовка их к анализу
  - Обработка данных, Изучение общей информации о датафрейме
  - Расчет и определение дополнительных данных
  - Объединение данных в сводные таблицы
- Часть 2:
  - Исследовательский анализ данных
  - Проверка гипотех
  - Построение дашборда
  - Выводы и заключения
- Для публикации постов, мотивирующих к переезду или предполагающих монетизацию:
  - День недели  - воскресенье и вторник
  - Тема публикации – События в Иннополисе и университет Иннополис
  - Тип публикации – с приложением видео
